# Vakantie augustus 2007 Frankrijk


## Samenvatting

Loes huurt een auto voor 10 dagen bij Ad-rem, voor de vakantie naar Frankrijk met Martijn, van 2 t/m 11 augustus. Tijdens een terugrit naar de camping valt 's avonds de stuurbekrachtiging weg en gaat er een lampje branden. Volgens het boekje van de auto mogen we niet verder rijden (alleen eventueel na controle onder de motorkap). De reisverzekering van Loes regelt een sleepwagen en een taxi naar de camping. De auto komt bij de Renault garage, maar na onderzoek zien ze dat ze de auto niet kunnen repareren. Wegslepen naar een SEAT garage vindt Ad-rem te duur, dus ze regelen een tweede garage even verderop. Als Loes en Martijn daar de auto op willen halen vertelt de monteur dat ook zij de auto niet kunnen maken zonder een nieuw onderdeel. Ad-rem stuurt het onderdeel op zodat de auto vier dagen later gemaakt kan worden.

*todo: dagen vermelden en wat wij vinden dat ad-rem fout heeft gedaan en wat we nu willen*


## Gegevens

### Loes Claessen

Rhijnvisfeithstraat ... *todo*

Geboren 24-09-1983

Reiserverzekering: *todo*

### Martijn vermaat

Pelikaanstraat 25bis
3582 SC Utrecht
0640920276

Geboren 29-10-1981

### Jos Claessen

Vader van Loes Claessen, 06-*todo*

### Ad-rem

Steenovenweg 5 
Telefoon 030 - 296 11 40 
Fax 030 - 296 41 82 

### SEAT LEON

De auto is gehuurd met verzekering en inzittendeverzekering, Ad-rem is niet ANWB verzekerd in het buitenland.

### Renault garage

*todo*

### Tweede garage

*todo*


## Logboek

### Vrijdag 3 augustus

**9:07** 3 lampjes branden na het starten van de auto, lampje voor peil van ruitenwisservloeistof, lampje van airbag en lampje van verontreiniging in de motor. Het boekje zegt over de airbag dat hij nu niet functioneert (hij staat wel ingeschakeld in het dashboardkastje) en dat de auto naar een SEAT dealer moet. Over de verontreiniging zegt het boekje niets. Gebeld met Martijn van Ad-rem. Het is niet belangrijk, de verontreiniging heeft hij zelf ook wel eens gehad en we moeten maar gewoon door rijden.

### Maandag 6 augustus

**21:00** Rijden van Sallanches naar Megeve, zo'n 2 kilometer voor Combloux (bergop). Stuurbekrachtiging valt weg en lampje van de dynamo brandt. Opnieuw de motor gestart en gereden tot de eerste stopplek. Het boekje zegt bij het lampje dat we de motor moeten stoppen de een V-riem moeten controleren. Als deze niet gespannen is mag niet verder worden gereden, zowel kan er doorgereden worden tot de dichtstbijzijnde garage. We kunnen in de motor geen V-riem ontdekken (later haalt de sleepwagen chaufeur een gebroken V-riem uit de motor).

**21:16** Gebeld naar VVSK (0031205939199, nummer van groene kaart, voorverbonden met 0031205929199). We moeten bellen met ANWB SEAT en de reisverzekering.

**21:21** Gebeld naar Ad-rem, neemt niet op.

**21:22** Gebeld naar Jos voor reisverzekering gegevens van Loes en wat we moeten doen.

**21:29** Gebeld naar ANWB SEAT (0031703145375), ze bieden aan om ons weg te laten slepen.

**21:48** Gebeld door Jos, hij heeft een melding gemaakt bij de verzekering.

**21:53** Gebeld naar SOS Alarmservice van reisverzekering (0031206515151), ze hebben meer gegevens van de verzekering nodig.

**21:56** Gebeld naar Jos voor verzekeringsgegevens.

**21:57** Gebeld naar SOS Alarmservice en (na lange wachttijd) is alles geregeld (sleepwagen).

**22:23** Gebeld door SOS. Meeste garages zijn dicht, maar ze zijn bezig met regelen.

**22:32** Gebeld door Jos.

**22:44** Gebeld door SOS, ze hebben een garage met sleepservice gevonden.

**22:54** Gebeld door SOS, de sleepwagen komt eraan.

*todo: telefoongegevens aanvullen met wat er verder gebeurt*

### Dinsdag 7 augustus

**10:18** Gebeld naar Renault garage. De sleepkosten waren 205 Euro. De V-riem (Engels: belt) en de lager (Engels: bearing) moeten worden vervangen en dat gaat 170 Euro kosten. We zeggen eerst Ad-rem te zullen bellen.

**10:27** Gebeld naar Ad-rem, zij vinden het niet goed, we moeten alleen de V-riem laten repareren.

**10:32** Gebeld naar Renault garage, zij willen alleen de V-riem plus de lager vervangen, of anders niets.

**10:35** Gebeld naar Ad-rem en de optie voorgelegd.

**11:19** Gebeld door Ad-rem, de volledige reparatie voor 170 Euro mag worden uitgevoerd, 'over de sleepkosten hebben we het nog wel'.

**11:22** Gebeld naar Renault garage dat de reparatie uitgevoerd kan worden.

**11:44** Gebeld door Renault garage. Niet alleen de V-riem en de lager moeten worden vervangen, maar ook de ondersteuning (Engels: support) is kapot. Dit onderdeel hebben ze niet en ze willen de reparatie ook niet uitvoeren. Ze stellen voor de auto te verslepen naar een SEAT garage.

**11:50** Gebeld naar Martijn van Ad-rem met deze info. Hij zegt dat hij het er niet mee eens is en denkt te worden afgezet door de garage. Loes vraagt hem dan zelf direct met de garage te bellen.

**12:12** Gebeld door Martijn van Ad-rem dat de garage niet te bereiken is.

**12:28** Gebeld door Huub Pluimen van SOS. Hij heeft ons dossier overgenomen van zijn collega en informeert naar hoe het er voor staat. Hij kan verder niet veel voor ons doen, maar wil de garage bellen om precies duidelijk te krijgen wat er met de auto is.

**13:13** Gebeld naar SOS om te vragen of Huub Pluimen ook de garage duidelijk wil maken dat alleen de V-riem gemaakt dient te worden.

**13:48** Gebeld door Huub Pluimen van SOS om verduidelijking van ons telefoontje van 13:13.

**14:02** Gebeld door Huub Pluimen van SOS en heeft bij de Renault garage nagevraagd wat er aan de auto mankeert. "Multiriem (belt) gebroken die dynamo en stuurbekrachtiging aandrijft. Die wordt op spanning gehouden door een drukrol (bearing). Deze drukrol is gemonteerd op een stangetje (support) dat ook gebroken is." Hij zal nu Ad-rem bellen met deze informatie en ze vragen ons terug te bellen.

**16:17** Gebeld door Ad-rem, ze zeggen bezig te zijn.

**17:20** Gebeld door Ad-rem, alles is geregeld. De Renault garage zal de auto 8 augustus voor 15:30 verslepen (na betaling) naar een tweede garage (*todo: naam*) waar de auto diezelfde dag nog gerepareerd zal worden. De kosten van de Renault garage zijn 256,32 en Ad-rem kan vanuit Nederland niets betalen. Ze vragen of wij dit willen betalen en 'dan kijken we thuis wel'.

### Woensdag 8 augustus

### Donderdag 9 augustus

### Vrijdag 10 augustus

### Zaterdag 11 augustus

### Zondag 12 augustus

### Maandag 13 augustus

### Dinsdag 14 augustus

### Woensdag 15 augustus

*todo: telefoontjes van mobiel Martijn toevoegen*
*todo: naam van gesproken persoon toevoegen*


## Kosten

Gemaakte kosten voor de auto:

* 50,00 Euro aanbetaling betaald aan Ad-rem bij reservering van de auto.
* 256,33 Euro betaald aan de Renault garage in Les Houches voor versleping (twee keer) en kijken naar de auto.

Geschatte kosten voor de autohuur:

* 166,60 Euro (7 dagen, 20 Euro per dag incl verzekering en inzittende verzekering, 19% BTW)
* 240 Euro (2500 kilometer, 8 cent per kilometer, 19% BTW)

Overige kosten:

* Meer dan 250 Euro bellen van Loes (waar nog 3 dagen missen)
* Onbekend bellen van Martijn
* hotel etc..., *todo*

Ad-rem heeft vanuit Nederland de reparatie betaald:

* 418,82 Euro (de opdracht was origineel gegeven voor 580 Euro)
